再见了 地球
さらば　地球よ
告别了心爱之人
愛する　人よ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
肩负使命 拯救地球
地球を救う　使命を帯びて
奋战男儿 浪漫燃烧
戦う男　もえるロマン
挺身而出需有人
誰かがこれを　やらねばならぬ
期待之人若吾辈
期待の人が　俺達ならば
离开银河 航向伊斯坎达尔 远道而望
銀河をはなれ　イスカンダルへ　はるばるのぞむ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
嗯？轮机停止运转？
ん？ 機関停止！
辅助引擎如何？
補助エンジンは？
不行啊 没反应
ダメです 反応なし
全员注意！本舰即将迫降
総員 不時着に備えよ！
离接触水面还有 4……3……2……1……
着水まで あと４ ３ ２ １…
着水！
抱歉了 古代
すまない 古代
克劳斯·基曼……他究竟是何方神圣？
クラウス･キーマン… 結局 彼は何者なんだ
此前秘密邀古代赴月的加米拉斯大使 难道从一开始就是同伙？
古代を月に招いたガミラス大使も 最初からグルだったということか？
但是 德斯拉此时登场对基曼来说似乎也是意料之外的事情
だが デスラーの登場は キーマンにとっても 予想外のようだった
那家伙登上大和号到底有何目的？
あいつは なんのためにヤマトに…
我和您的动机是一致的
あなたと同じです
“不能将特蕾莎星的力量交给地球人”
地球人にテレザートの力を 渡すわけにはいかない
所以我坚持与他们同行 伺机解除其武装
だから 彼らに同行して そのときが来れば ヤマトを無力化し あ…
再把特蕾莎特的力量带回加米拉斯？
テレザートの力を ガミラスに持ち帰る
为了那些反对三年民主化改革 企图恢复旧制的德斯拉派？
民主化に抗い デスラー体制の復活を願う 者たちのために
好久不见 米尔君
久しぶりだね ミル君
外面似乎很热闹嘛
外は だいぶ 騒がしかったようですが
没什么 一些不法之徒觊觎大帝的珍宝
なに 不逞の輩が 大帝の宝を 横取りしようとしていたのでね
我只是惩罚了他们 将宝物夺回来而已
成敗して取り戻したまで
我的舰队已经接管特蕾莎特
テレザートは 現在 我が艦隊の支配下にある
门已为你打开 请亲眼见证
ドアは開いている 自分の目で確かめたまえ
观察现在的状况是你的工作
見るのが君の仕事だ
在此基础上 我想与佐达大帝展开谈判
そのうえで ズォーダー大帝との交渉に入りたい
若一切顺利 我会将特蕾莎特完整献给大帝 但作为交换……
大帝には 謹んでテレザートを献上する そのかわり…
那些加特兰蒂斯人会答应我们的条件吗？
彼らは交渉に応じますか？
佐达大帝并不是一个在意面子的男人
ズォーダー大帝は メンツに左右される男ではない
若他考虑到与我方交战可能失去整个特蕾莎特 我想他会答应
我々と 一戦交えて 星ごとテレサを失う危険を思えば 条件をのむだろう
加特兰蒂斯或许能找到或创造适合加米拉斯人居住的行星……
ガミラス人が生きていける 惑星の発見 もしくは創造 ガトランティスなら あるいは…
兰哈尔特
ランハルト
是
はっ
那艘船到底是怎样的存在？
あれは どんな艦だった？
那是一艘奇怪的船
奇妙な艦でした
乘员们也有些古怪
乗員たちも 少し変わっていて
我觉得他们与其说是军人 不如说是朝圣者
軍人というより 私には巡礼者に思えた
朝圣者吗……
巡礼者か…
行星加米拉斯
兰哈尔特大人已经抵达特蕾莎星！
ランハルト様が テレザートに到達されたか！
真是幸运常伴的血脉啊
まさに強運の血筋
话说回来 特蕾莎真的存在？
それで テレサは実在したのか？
是
はっ！
占领特蕾莎特的加特兰蒂斯军已肃清 目前由我方舰队控制
惑星を占拠していた ガトランティス軍は 一掃され テレザートは 今 我が艦隊の制圧下にあると…
我方舰队？谁的部队？
我が艦隊？ どこの所属だ
“阿贝尔特·德斯拉”阁下
アベルト･デスラー閣下
啊 他还活着
い… 生きておいでか
德斯拉派的领导者长期身份成谜 我也不知其真身 不过……
デスラー体制派の指導者は 長らく謎のままでした 私も正体を知りませんが…
他会露面吗？这种形势下 也只能直接与我对话了
出てくるだろうな この局面 直接 私と 言葉を交わすしかあるまい
总统 本土方面有通讯传来
総統 本国より通信が
你是！
あなたは！
天佑德斯拉
ガーレ･デスラー
总统 幸亏您平安无事
総統 よくぞご無事で
基穆雷 没想到你还活着
まさか 君が生きているとはね ギムレー君
为打倒大和号而失去理智 甚至牺牲首都巴雷拉斯的独裁者
乱心の末 首都バレラスを巻き添えに ヤマトを倒そうとした独裁者…
民主派那些人事后是这样宣传并试图贬低总统您的
民主派は そのように喧伝して 総統を貶めております
但我知道 那是为拯救加米拉斯和伊斯坎达尔的无奈选择……
しかし 私は知っている あれは ガミラスとイスカンダル 双方を救うための やむなき行為であったと
巴雷拉斯塔 那是指向伊斯坎达尔的利刃
バレラスタワー あれは イスカンダルに突きつけられた刃…
那是企图夺取宇宙复原系统 拯救加米拉斯者私造的巨型武器
コスモリバースを奪い ガミラスを滅びの道から救わんと 企てた者どもが 総統に断りなく造り上げた 巨大な兵器
军方的人背叛了您
軍は あなたを裏切った
您则将计就计 利用大和号入侵之机
彼らの裏をかいた あなたは ヤマトの侵攻を利用して
将动力核心舰与巴列拉斯塔分离
動力源たるコアシップを タワーから切り離した
然后为了一举扫清叛徒 启动了第二巴雷拉斯
そして 裏切り者どもを 一掃するために 第二バレラスを…
这一切都是为了拯救加米拉斯并维护伊斯坎达尔的和平
全ては ガミラスの救済と イスカンダルの平和のため
为了拯救加米拉斯的未来 只能维持高度集权的独裁体制
ガミラスの未来を救うには 独裁体制による強権発動あるのみ
本来我们都认为能继续肩负总统大任之人只有兰哈尔特大人
総統の大任を背負えるのは ランハルト様をおいて ほかにないと考えておりましたが
但如果您还活着的话
あなたが生きておいでとなれば…
兰哈尔特
ランハルト
是
はっ！
我继续接手这一切 你没意见吧？
いいのか？ 私が請け負って
嗯 这是自然
む… 無論です
我们会立即向加米拉斯国民宣布德斯拉总统凯旋
すぐに ガミラス臣民に伝えましょう デスラー総統の凱旋を
我们已经做好起义的准备
蜂起の準備は整っております
期待着您的早日回归
一日も早いお帰りを
敌人简直像是秃鹰一般
まるで ハゲタカだ
也就是说这并不是机械上的故障
つまり 機械的な 故障ではないということです
原因我们现在也没搞清
原因は見当もつきませんが
现阶段我们只能认为波动引擎已产生某种根本性的“病变”
波動エンジンは 何か根本的な 病巣を抱え込んでるとしか…
真是不可思议
不思議だな
身体明明就在这里 鹤见却已经不在了
体は そこにあるのに 鶴見は もういない
你到底去了哪里啊
どこに行っちまうのかな…
特蕾莎
テレサ…
我开始搞不明白了
俺は分からなくなった
准备好了 要做的事情已确定 但……
準備は整った やるべきことは決まっている でも…
特蕾莎！若你真是能洞悉万物直至时间尽头的女神 请告诉我
テレサ！ 時の果てを見通す女神なら 教えてほしい 何が最善なのか
究竟该选择哪条路前进？
俺が進むべき道は！
登上大和号后 你感受到的一切都没有错
ヤマトに乗って あなたが感じたことは 全て正しい
何为最佳答案 会随你的选择而改变
何が最善かは あなたしだいで変わります
现在不要依靠理性 而要听从内心作出选择
考えたことではなく 感じたことに従ってください
你也是“大之和”的一部分
あなたも“大いなる和”の一部
“大之和”
大いなる… 和
你在做什么？
何をしている？
总统
総統…
你好像有难言之隐
面映ゆいな
你即将得到的 应该正是一直追求的东西 可是……
その肩書は お前が求めていたもののはず
哼
若特蕾莎能被带离这里 我们就得怀疑你背叛了我们 不过……
フッ… テレサが ここから連れ出せるような存在なら 裏切りを疑わねばならんところだが
倒是您 一个人在这里做什么？
あなたこそ お一人で何を？
我猜应该是和你一样
多分 お前と同じだ
每个人都有心灵的支柱和寄托
誰にでも心の支えにするものがある
尤其是那些仅凭自己力量坚持至今的人
己の力だけを頼りに 生きてきた者なら 特に
但我却遭到了这份寄托的背叛……
だが 私は その支えに…
那颗本应为加米拉斯移民彻底改造环境的行星
ガミラス民族を移住させるため 根本から環境を 作り変えるはずだった その星に
她却伸出了援手
彼女は救いの手を差し伸べた
而为了拯救伊斯坎达尔 您……
そのイスカンダルを救うために あなたは…
“宇宙复原系统”并不是万能的
コスモリバースは万能ではない
它能否拯救注定毁灭的加米拉斯 也尚未可知……
地球と違って もとより滅びを定められた ガミラスを救えるかどうか…
我则是选择了向外太空寻求新天地
私は 外宇宙に新天地を求めた
但这一切的结果却……哼
しかし その結果は
你也知道
フッ… お前も知ってのとおりだ
那时候 我到底想要毁灭什么？
あのとき… 私は何を滅ぼそうとしたのか
德斯拉总统
デスラー総統…
但无论出于何种理由 把大量臣民卷入战乱的事实都不会改变
だが どんな理由があれ 多くの臣民を巻き添えに しようとした事実は事実だ
而这份罪业 是我此生无论如何都无法偿清的
その罪は 償って償いきれるものではない
将来若加米拉斯臣民仍需要德斯拉 那个人会是你
この先 ガミラスの民が また デスラーを求めるというのなら それは お前だ
啊 这……
それは…
容我三思
お許しを
你心里一直装着另一个人
あなたの心には いつも あなた以外の誰かが…
你始终把她看得比自己更重要
その誰かを あなたは 自分自身より大切に思い続けている
只要你重视这份感情 你就仍然有领导臣民的资格
その思いがあるかぎり あなたには 民を率いる資格があります
哼 我明明没开口 你还真说出来了
フッ… 聞かれぬことには よくしゃべる
这样 所有的“缘”都已经聚集了
これで 全ての“縁”が整ったようです あっ…
特蕾莎
テレサ？
希斯长官 刚才基曼中尉发来联络
ヒス長官 たった今 キーマン中尉から 連絡が入りました
有什么新情报？
何か分かったか？
暗中企图复辟德斯拉体制的幕后元凶
デスラー体制復活をもくろむ 政権の黒幕は…
是原近卫队长官海德姆·基穆雷
元親衛隊長官 ハイドム･ギムレーです
基穆雷！他还活着
ギムレー！ 生きていたのか
为维护安保情报局的威信 必须逮捕他！
保安情報局の威信にかけて 必ず検挙します
如果仍有留恋的话……
思いを残せば…
喂！你这家伙！到底葫芦里卖的什么药？
おい てめえ！ どういうつもりだ よせ
快住手 斋藤
斉藤！
我们究竟该相信哪一个你？
俺は… 俺たちは何を信じればいい
什么都别信
何も
正在卧底的间谍身上不可能有什么真相
潜入中の工作員の言葉に 真実はない
卧底？
潜入？
加米拉斯安保情报局内务部搜查官 这才是我的真实身份
ガミラス保安情報局 内事部所属捜査官 それが俺だ
我们赶紧回大和号吧
ヤマトへ戻るぞ
如果你们想杀我 也等回去后再说吧
俺を殺すなら あとにしろ
叛乱？
造反…
先您一步回到船上的兰哈尔特大人 偷偷放走了地球人
先に お戻りになった ランハルト様が 地球人を 解放したもようです
随他去吧 大和号也是……
好きにさせておけ ヤマトも
原因不明 引擎突然重新启动
理由は分かりません 突然 火が入りました
但引擎仍不稳定 绝不能置之不理
しかし… 手放しで喜べる状況じゃありません
或许需要下达撤离命令
退避命令が必要かも
不 就这样起航就好
いや このまま飛ぶ
岛 准备起航
島！ 発進準備にかかれ！
明 明白
りょ… 了解！
轮机长 你这边没问题吧？
機関長 いいですね？
随你们的便
好きにせい！
巴雷尔大使早年供职于情报局
バレル大使は情報部の出身で
始终相信民主派能为加米拉斯开创未来
民主化がガミラスの未来を作ると 信じている
我则是听从大使的命令 为寻找德斯拉派背后的主谋而展开行动
俺は大使の命を受け 正体不明の黒幕を挙げるために 動いていた
可……你是德斯拉家族的……
しかし 君は デスラー家の…
不如说正是因为这点
だからこそだ
“将加米拉斯的未来托付给真正的民主主义政治”
ガミラスを真の民主主義に委ねる
而这也是出身于独裁者家族的我所能做的一些赎罪吧？
それは 独裁者の家系に生まれた者の せめてもの罪滅ぼしだ
所以你登上大和号 并一路引导我们前往特蕾莎特也是为了……
じゃあ ヤマトに乗り込み テレザートへ向かうよう 誘導し続けたのも…
这一切都是为了获取德斯拉派的信任 摸清背后主谋的身份
全ては デスラー派の信頼を得て 正体不明の黒幕に たどりつくため
这一切已经成功了
それは成功した
但是 当德斯拉本人站在我面前的时候……
だが 当のデスラーが現れるとは…
为什么你最后没有选择和他一起行动？
なぜ 彼と行かない？
如果加米拉斯本星真的将要迎来终结的话……
ガミラス星が じきに寿命を迎える という話が事実なら…
是的 我也可以做出那种选择
そうだ そういう選択肢もあった
但特蕾莎女神却这样教导我
しかし… 女神に教えられた
不要用思考去做出决定 遵从你内心的感受
“考えるな” “感じたことに従え”
真田副舰长发来通讯……全体平安无事！
真田副長より入電！ 全員無事です！
嗯
うん
你赶紧到对面去
とっとと乗り込め！
基曼
キーマン！
大和号起航
ヤマト発進！
展开稳定翼
主翼展開！
你也选择了不在我们计划中的选择
う… くっ… あなたも予定にない道を選んだ
那份冲动与感情 才是毁灭宇宙的原动力
その衝動と感情が 宇宙を滅ぼす！
没错 正是感情 所以说我们甚至可以做出这种事情！
そう… 感情だ だから こんなまねも…
你这混蛋！
貴様！ あっ…
那样处理真的合适么？
あれでよろしいので？
这里是古代 我们失去基曼机信号 你们能捕捉到吗？
こちら古代 キーマン機を見失った そちらでトレースできないか？
脱离敌舰后 基曼机急速俯冲向海面 信号消失
敵艦から離脱後 海上に急降下 反応消失
你说什么？
なっ… なんだと！
现在山本机正要前往搜寻
現在 山本機が 捜索に向かっています
唔 到此为止了么
くっ… これまでか
我一直都是一个人
俺は独りだった
只身一人完成一切
独りなら なんでもやれた
但是 现在我……
でも 今は…
母亲
母さん…
我真想再次……
もう一度…
我一定会救到你的
救出する 絶対に！ ハッ…
在那里！
あれだ！
这里是山本 基曼中尉获救 请医疗班准备好
こちら山本 キーマン中尉を救出 医療班の準備を！
什么 发生了什么？
なんだ？ 何が起きてる！
特蕾莎？
テレサ…
森雪 发生了什么？
雪 どうした？
特蕾莎她正在对我们说 请我们不要忘记她
テレサが… “忘れないで”と
再见了 各位
さようなら 皆さん
我将回到我原来的世界 从今往后 继续祈祷
私は 私のいるべき場所に還り これからも祈り続けます
但我的祈祷并不是对特定的星球或人
でも それは どこか決まった星や 人々のために祈るのではありません
说到底 还是不可亵玩的神迹么？
所詮 手の内に 収まるものではなかったか…
星球与星球 时间与时间 然后 还有人与人……
星と星 時と時 そして 人と人…
由缘相连的生命所形成的力场
縁によって結ばれた 命のフィールド
它正是支撑宇宙的力量
この宇宙を支える力
这是什么？这就是……
なんだ これは？ これが…
啊
这就是特蕾莎的……
これが テレサの…
将希望托付给大之和的方舟后 我会继续祈祷
大いなる和の艦に願いを託し 私は祈り続けます
“缘”
縁…
宇宙之爱吗……
宇宙の愛か…
这样的结果也不算坏吧？
それも よかろう
我们被特蕾莎寄托了希望
祈りは託された
为了宇宙间的一切生命 我们必须阻止加特兰蒂斯
我々は ガトランティスを 阻止せねばならない この宇宙に生きる 全ての命のために
航向反转 两舷全速
針路反転！ 両舷全速！
大和号 目标地球 起航！
ヤマト 地球へ向けて発進！
第十六话
再见了特蕾莎！两位德斯拉献上的花束
ようらんか
作詞·作曲·プロデュース - S.E.N.S. Project
唄う - ありましの
安静地睡吧 你的吐息宛如幼时
そつとやすみなさい 幼子のような吐息
我会一直陪伴在旁 合上双眼吧
いつまでも 傍に居るから瞼閉じて
如阳光融化冰雪一般温柔
陽だまりの溶けるような優しさで
包围着你 这就是产生幸福的力量
包み込むよ 幸せ生み出す力
在轻盈飘荡的睡梦中
ゆらり ふらりふわふわ夢の中
彼此依靠 思绪奔驰
思い馳せる寄り添いながら
暗自祈祷 愿你永葆微笑
いつでも 笑っていてほしと願う
那纯洁的笑颜永不消逝
無垢な笑顔 絶やさぬように
唯一臻爱的你哟
ひとっしい人よ
给我击败大和号！
再这样耽搁下去 加米拉斯就真的要灭亡了！
你这家伙 到底是什么人？
我是一个背叛者……
那些家伙的目的是……
抹杀包括自己在内的全宇宙生物
第十七话
土星外海战 波动炮舰队集结！